第一大模块：JVM， 这一块知识以前自己只停留在了理论，在面试中多次碰壁，没有实际的JVM优化实践，但在秦老师的讲授下， 不单单系统地学会了JVM的核心知识，类加载原理、JVM运营时内存分布、JVM核心参数的使用及实践、
			常用的JVM诊断和调优的工具使用， 还真正在自己的公司中，使用了所学知识排查并解决了一次线上的JVM频繁Full GC的原因。
第二大模块：NIO，这一块知识之前自己并没有系统性地学习，只是零零散散学习了一些，自己之前也学了Netty网络框架，但可笑的是 自己学了好久的Netty并不知道如何在实际应用中去使用它，
			只是一味地学习它内部的各种模块甚至源码，直到秦老师讲授的基于Netty实现 一个网关，才知道原来可以这么用Netty, 之前自己的学习方式真的有些本末倒置了。
第三大模块：并发编程，这一块知识我个人觉得是比较难的模块，自己之前在极客上订阅了并发相关的专栏，也重复查了3遍左右， 在查秦大哥讲的并发编程这一块主要也是查缺补漏，
			印象最深的是为什么要有并发？从操作系统原理到实际的编码应用都学了很多， 但这一块知识博大精深，实际在公司里，也只是零碎地使用了其中一两点知识，由于目前公司业务体量还不是很大，很多时候都是 采用了加锁的方式来解决可能存在并发的问题。自己心中给自己也定了一个下一步的目标，就是想好好准备一下自己所学知识，争取 能成功去到更能体现自己价值，更有机会接触到更大体量项目的公司。
第四大模块：Spring和ORM框架，之前对Spring的理解比较有限，知道它是一个帮助我们管理Bean的容器，从Bean元信息读取、 注册到Spring容器中、Spring对Bean生命周期做的各种扩展点，很有限。
			跟着秦大哥学了以后，会从一个更高的角度去看Spring 相关的知识体系，尤其目前天天在用的SpringBoot及SpringCloud相关的知识体系，自己也定了下一个小目标，就是整理好秦大哥 提供的Spring、SpringBoot及SpringCloud的知识体系，然后在后续逐一深入每个知识点，并能在实际应用中落地使用。
第五大模块：MySQL，这个模块里学到了最多的干货知识，也扩宽了自己对于数据库的视野，从MySQL基础，索引、MVCC、ACID、binlog、 redolog, 到MySQL高可用，主从复制，读写分离，以及数据库中间件，
			特别是ShardingSphere的学习，最后到分布式事务，从CAP理论， 到Base，从强一致性分布式事务XA到柔性事务TCC、SAGA、AT，在加上秦大哥上课过程中，不断提起的最佳实践，能不用分布式事务就不用 分布式事务，特别是秦大哥的最佳实践，让我学会了很重要的一点，很多时候，适用原则和简单原则是最需要优先考虑的，而不要一下子深入， 把问题反而想复杂了。
第六大模块：分库分表，在学习分库分表之前，总是混淆了垂直拆分和水平拆分，不够系统，跟着秦大哥学了之后，彻底明白了垂直和水平的区别， 垂直的称为拆库拆表，这是要大动手术的，从单体演变为微服务，就需要拆库，
			而水平的称为分库分表，需要借助数据库中间件实现数据的路由。
第七大模块：RPC和微服务，以前学过Thrift, protocol buffer，以及GRPC， 但没有学习过RPC原理，没有Stub和Skeleton的概念，特别是 跟着秦大哥学着自己实现了一个1.0的RPC框架，然后从1.0一点点地不断利用所学扩展和增加更多的功能，
			从中深刻地体会到了开发一个底层的中间件 所需要具备的思维，以及一个成熟和复杂的中间件是怎么产生的，揭开了我对中间件一直又敬又畏的神秘面纱。
第八大模块：分布式缓存，从缓存的含义到缓存的意义、及缓存需要注意的几个地方，缓存雪崩、缓存穿透和缓存击穿，最后到Redis分布式缓存中间件， 还学了Redis的哨兵、Cluster的Hash槽，Redis的RDB和AOF，最爱听的还有秦大哥讲的最佳实践，
			介绍了大厂里使用Redis的流程和规范，涨了见识。
第九大模块：分布式消息队列，从内存队列到一代MQ，二代MQ和三代MQ，学习到了MQ的整个发展历程及未来的趋势，特别从消息队列的推拉模式，联想到 了自己一直以来学习的误区，容易进入被动接受，不够主动地去吸收一些知识，
			导致自己感觉越学越累，越学越多。